---
layout: post
title: SQL 基础语法
tags: 
- SQL
categories: BigData
description: SQL 基础语法
---

# SQL 基础语法

资料来源：CSDN

虽然我们的SQL 关键之如 `SELECT`, `WHERE`, `AND,OR` 都是大写的，但SQL其实是兼容写成 select,where小写的. 大写这些关键字有助于我们把 关键字 和 你的表名，列名区分开，让 SQL更容易理解。

<!-- more -->

`	SELECT` 语句, 通常又称为 *查询* （*queries*), 正如其名, `SELECT` 可以用来从数据库中取出数据. 一条 SELECT 语句或者叫一个查询, 可以描述我们要从什么表取数据， 要取哪些数据，在返回之前怎么对结果做一些转化计算等等.

​	Select 查询某些属性列（specific columns）的语法

```sql
SELECT column（列名）, another_column, … FROM mytable（表名）;
```

​	查询的结果是一个二维的表格，由行（rows）和列（columns）组成, 看起来像是复制了一遍原有的表（Table）,只不过列是我们选定的，而不是所有的列.

​	如果我们想取出所有列的数据, 当然可以把所有列名写上，不过更简单的方式用星号 (`*`) 来代表所有列.如下：

​	Select 查询所有列，并添加不存在的列的信息

```sql
SELECT * FROM mytable（表名）;
SELECT title,id,'美国'as country FROM movies;
```

`SELECT * FROM table`. 这条语句经常用来在不清楚table(表）中有什么数据时，能取出所有的数据瞜一眼。



`SELECT`查询的 `WHERE` 子句. 一个查询的 `WHERE`子句用来描述哪些行应该进入结果，具体就是通过 condition条件 限定这些行的属性满足某些具体条件。可以用 `AND` or `OR` 这两个关键字来组装多个条件（表示并且，或者） (ie. num_wheels >= 4 AND doors <= 2 这个组合表示 num_wheels属性 大于等于 4 并且 doors 属性小于等于 2). 下

条件查询语法

```sql
SELECT column, another_column, … FROM mytable 
WHERE condition    
AND/OR another_condition   
AND/OR …;
```

注：这里的 condition 都是描述属性列的，具体会在下面的表格体现。

面的具体语法规则，可以用来筛选数字属性列（包括 整数，浮点数） :

| Operator（关键字）  | Condition（意思）                                            | SQL Example(例子）            |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------ | ----------------------------- |
| =, !=, < <=, >, >=  | Standard numerical operators 基础的 大于，等于等比较         | col_name != 4                 |
| BETWEEN … AND …     | Number is within range of two values (inclusive) 在两个数之间 | col_name BETWEEN 1.5 AND 10.5 |
| NOT BETWEEN … AND … | Number is not within range of two values (inclusive) 不在两个数之间 | col_name NOT BETWEEN 1 AND 10 |
| IN (…)              | Number exists in a list 在一个列表                           | col_name IN (2, 4, 6)         |
| NOT IN (…)          | Number does not exist in a list 不在一个列表                 | col_name NOT IN (1, 3, 5)     |

​	如果属性是字符串, 我们会用到字符串相关的一些操作符号，其中 LIKE（模糊查询） 和 %（通配符） 是新增的两个. 下面这个表格对字符串操作符有详细的描述:

| Operator（操作符） | Condition（解释）                                            | Example（例子）                                              |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| =                  | Case sensitive exact string comparison (*notice the single equals*)完全等于 | col_name = "abc"                                             |
| != or <>           | Case sensitive exact string inequality comparison 不等于     | col_name != "abcd"                                           |
| LIKE               | Case insensitive exact string comparison 没有用通配符等价于 = | col_name LIKE "ABC"                                          |
| NOT LIKE           | Case insensitive exact string inequality comparison 没有用通配符等价于 != | col_name NOT LIKE "ABCD"                                     |
| %                  | Used anywhere in a string to match a sequence of zero or more characters (only with LIKE or NOT LIKE) 通配符，代表匹配0个以上的字符 | col_name LIKE "%AT%" (matches "AT", "ATTIC", "CAT" or even "BATS") "%AT%" 代表AT 前后可以有任意字符 |
| _                  | Used anywhere in a string to match a single character (only with LIKE or NOT LIKE) 和% 相似，代表1个字符 | col_name LIKE "AN_" (matches "AND", but not "AN")            |
| IN (…)             | String exists in a list 在列表                               | col_name IN ("A", "B", "C")                                  |
| NOT IN (…)         | String does not exist in a list 不在列表                     | col_name NOT IN ("D", "E", "F")                              |

​	在字符串表达式中的字符串需要用引号 " 包含，如果不用引号，SQL会认为是一个属性列的名字，如：col_name = color 表示 col_name和color两个属性一样的行 col_name = "color" 表示 col_name 属性为字符串 "color"的行.

​	DISTINCT语法介绍，我们拿之前的 Movies表来说，可能很多电影都是同一年Year发布的，如果你想要按年份排重，一年只能出现一部电影到结果中， 你可以用DISTINCT关键字来指定某个或某些属性列唯一返回。写作：DISTINCT Year

​	因为 `DISTINCT` 语法会直接删除重复的行, 我们还会学习 `GROUP BY` 语句， `GROUP BY` 也会返回唯一的行，不过可以对具有相同的 属性值的行做一些统计计算，比如：求和.

```sql
选取出唯一的结果的语法
SELECT DISTINCT column, another_column, …
FROM mytable
WHERE condition(s);
```

为了解决结果排序问题, 我们可以用 `ORDER BY col_name `排序的语法来让结果按一个或多个属性列做排序

```sql
结果排序（ordered results）
SELECT column, another_column, …
FROM mytable
WHERE condition(s)
ORDER BY column ASC/DESC;
```

`ORDER BY col_name` 这句话的意思就是让结果按照 col_name 列的具体值做 ASC升序 或 DESC 降序，对数字来说就是升序 1，2，3，... 或降序 ... 3,2,1 . 对于文本列，升序和降序指的是按文本的字母序。多重排序：`SELECT * FROM movies order by director aSC, year desc limit 10;`

`LIMIT` 和 `OFFSET` 子句通常和`ORDER BY` 语句一起使用，当我们对整个结果集排序之后，我们可以 `LIMIT`来指定只返回多少行结果 ,用 `OFFSET`来指定从哪一行开始返回。你可以想象一下从一条长绳子剪下一小段的过程，我们通过 `OFFSET` 指定从哪里开始剪，用 `LIMIT` 指定剪下多少长度。LIMIT和OFFSET一般在SQL的其他部分都执行完之后，再执行

```sql
limited查询
SELECT column, another_column, …
FROM mytable
WHERE condition(s)
ORDER BY column ASC/DESC
LIMIT num_limit OFFSET num_offset;
```

通过 `JOIN`连表技术来整合这些数据并找到我们想要查询的数据项.

`主键(primary key)`, 一般关系数据表中，都会有一个属性列设置为 `主键(primary key)`。主键是唯一标识一条数据的，不会重复复（想象你的身份证号码)。一个最常见的主键就是auto-incrementing integer(自增ID，每写入一行数据ID+1, 当然字符串，hash值等只要是每条数据是唯一的也可以设为主键.

借助`主键(primary key)`（当然其他唯一性的属性也可以），我们可以把两个表中具有相同 主键ID的数据连接起来（因为一个ID可以简要的识别一条数据，所以连接之后还是表达的同一条数据）（你可以想象一个左右连线游戏）。具体我们用到 `JOIN` 关键字。我们先来学习 `INNER JOIN`.

```sql
用INNER JOIN 连接表的语法
SELECT column, another_table_column, …
FROM mytable （主表）
INNER JOIN another_table （要连接的表）
    ON mytable.id = another_table.id (想象一下刚才讲的主键连接，两个相同的连成1条)
WHERE condition(s)
ORDER BY column, … ASC/DESC
LIMIT num_limit OFFSET num_offset;
```

通过`ON`条件描述的关联关系;`INNER JOIN` 先将两个表数据连接到一起. 两个表中如果**通过ID互相找不到的数据将会舍弃**。此时，你可以将连表后的数据看作两个表的合并，SQL中的其他语句会在这个合并基础上 继续执行

`INNER JOIN` 可以简写做 `JOIN`. 两者是相同的意思，但我们还是会继续写作 `INNER JOIN` 以便和后面的 `LEFT JOIN`， `RIGHT JOIN`等相比较.

`INNER JOIN` 只会保留两个表都存在的数据（还记得之前的交集吗），这看起来意味着一些数据的丢失，在某些场景下会有问题.

真实世界中两个表存在差异很正常，所以我们需要更多的连表方式，也就是本节要介绍的左连接`LEFT JOIN`,右连接`RIGHT JOIN` 和 全连接`FULL JOIN`. 这几个 连接方式都会保留不能匹配的行。和`INNER JOIN` 语法几乎是一样的. 我们看看这三个连接方法的工作原理：
在表A 连接 B, `LEFT JOIN`保留A的所有行，不管有没有能匹配上B 反过来 `RIGHT JOIN`则保留所有B里的行。最后`FULL JOIN` 不管有没有匹配上，同时保留A和B里的所有行

这些Join也可以写作 `LEFT OUTER JOIN`, `RIGHT OUTER JOIN`, 或 `FULL OUTER JOIN`, 和 `LEFT JOIN`, `RIGHT JOIN`, and `FULL JOIN` 等价.

```sql
用LEFT/RIGHT/FULL JOINs 做多表查询
SELECT column, another_column, …
FROM mytable
INNER/LEFT/RIGHT/FULL JOIN another_table
    ON mytable.id = another_table.matching_id
WHERE condition(s)
ORDER BY column, … ASC/DESC
LIMIT num_limit OFFSET num_offset;
```

将两个表数据1-1连接，保留A或B的原有行，如果某一行在另一个表不存在，会用 NULL来填充结果数据。所有在用这三个JOIN时，你需要单独处理 `NULL`



因为 NULL的存在，我们需要在编写SQL时考虑到某个属性列可能是 NULL的情况， 这种特殊性会造成编写SQL的复杂性，所以没有必要的情况下，我们应该尽量减少 `NULL`的使用，让数据中尽可能少出现 `NULL`的情况。

如果某个字段你没有填写到数据库，很可能就会出现`NULL` 。所有一个常见的方式就是为字段设置`默认值`,比如 数字的默认值设置为0，字符串设置为 ""字符串. 但是在一些`NULL` 表示它本来含义的场景，需要注意是否设置默认值还是保持`NULL`。 (f比如, 当你计算一些行的平均值的时候，如果是0会参与计算导致平均值差错，是`NULL`则不会参与计算).

还有一些情况很难避免 `NULL` 的出现, 比如之前说的 outer-joining 多表连接，A和B有数据差异时，必须用 `NULL` 来填充。这种情况，可以用`IS NULL`和 `IS NOT NULL` 来选在某个字段是否等于 `NULL`.

```sql
在查询条件中处理 NULL
SELECT column, another_column, …
FROM mytable
WHERE column IS/IS NOT NULL
AND/OR another_condition
AND/OR …;
```



之前我们在SQL中的出现col_name（属性名）的 地方，我们都只是写上col_name自身。其实在SQL中可以用col_name的地方，都可以用表达式 来指定**对属性进行一定的计算或处理**。举个例子：假设有一个col_name是出生日期，现在要求SQL返回当前的年龄，这就可以用一个时间计算表达式对 出生日期做计算得到年龄。表达式可以对 数字运算，对字符串运算，也可以在表达式中只包含常量不包含col_name(如：SELECT 1+1）

```sql
包含表达式的例子
SELECT  particle_speed / 2.0 AS half_particle_speed (对结果做了一个除2）
FROM physics_data
WHERE ABS(particle_position) * 10.0 >500
            （条件要求这个属性绝对值乘以10大于500）;
```

当我们用表达式对col属性计算时，很多事可以在SQL内完成，这让SQL更加灵活，但表达式如果长了则很难一下子读懂。所以SQL提供了`AS`关键字， 来给表达式取一个别名.实际上AS不仅用在表达式别名上，普通的属性列甚至是表（table）都可以取一个别名，这让SQL更容易理解.

```sql
AS使用别名
SELECT col_expression AS expr_description, …
FROM mytable;
属性列和表取别名的例子
SELECT column AS better_column_name, …
FROM a_long_widgets_table_name AS mywidgets
INNER JOIN widget_sales
  ON mywidgets.id = widget_sales.widget_id;
```

SQL默认支持一组统计表达式，他们可以完成数据统计，如：计数，求平均等。如果不指明如何分组，那统计函数将对查询结果全部数据进行统计，当然每一个统计也可以像之前用AS来取一个别名，以增加可读性.

```sql
对全部结果数据做统计
SELECT AGG_FUNC(column_or_expression) AS aggregate_description, …
FROM mytable
WHERE constraint_expression;
```

常用统计函数：

| Function                                                     | Description                                                  |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **COUNT(*****)**, **COUNT(***column***)**                    | 计数！COUNT(*) 统计数据行数，COUNT(column) 统计column非NULL的行数. |
| **MIN(***column***)**                                        | 找column最小的一行.                                          |
| **MAX( ***column***)**                                       | 找column最大的一行.                                          |
| **AVG(***column*)                                            | 对column所有行取平均值.                                      |
| **SUM(***column***)**                                        | 对column所有行求和.                                          |
| Docs: [MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/group-by-functions.html), [Postgres](http://www.postgresql.org/docs/9.4/static/functions-aggregate.html), [SQLite](http://www.sqlite.org/lang_aggfunc.html), [Microsoft SQL Server](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms173454.aspx) |                                                              |

`GROUP BY` 数据分组语法可以按某个col_name对数据进行分组，如：`GROUP BY Year`指对数据按年份分组， 相同年份的分到一个组里。如果把统计函数和`GROUP BY`结合，那统计结果就是对分组内的数据统计了.
`GROUP BY` 分组结果的数据条数，就是分组数量，比如：`GROUP BY Year`，全部数据里有几年，就返回几条数据， 不管是否应用了统计函数.

```sql
用分组的方式统计
SELECT AGG_FUNC(column_or_expression) AS aggregate_description, …
FROM mytable
WHERE constraint_expression
GROUP BY column;
```

在 `GROUP BY` 分组语法中，我们知道数据库是先对数据做`WHERE`，然后对结果做分组，如果我们要对分组完的数据再筛选出几条如何办？ （想一下按年份统计电影票房，要筛选出>100万的年份？）

一个不常用的语法 `HAVING` 语法将用来解决这个问题，他可以对分组之后的数据再做SELECT筛选.如果你不用`GROUP BY`语法, 简单的`WHERE`就够用了.

```sql
用HAVING进行筛选
SELECT group_by_column, AGG_FUNC(column_expression) AS aggregate_result_alias, …
FROM mytable
WHERE condition
GROUP BY column
HAVING group_condition;
```

完整的select查询

```sql
这才是完整的SELECT查询
SELECT DISTINCT column, AGG_FUNC(column_or_expression), …
FROM mytable
    JOIN another_table
      ON mytable.column = another_table.column
    WHERE constraint_expression
    GROUP BY column
    HAVING constraint_expression
    ORDER BY column ASC/DESC
    LIMIT count OFFSET COUNT;
```

# 查询执行顺序

## 1. `FROM` 和 `JOIN`s

`FROM` 或 `JOIN`会第一个执行，确定一个整体的数据范围. 如果要JOIN不同表，可能会生成一个临时Table来用于 下面的过程。总之第一步可以简单理解为确定一个数据源表（含临时表)

## 2. `WHERE`

我们确定了数据来源 `WHERE` 语句就将在这个数据源中按要求进行数据筛选，并丢弃不符合要求的数据行，所有的筛选col属性 只能来自`FROM`圈定的表. AS别名还不能在这个阶段使用，因为可能别名是一个还没执行的表达式

## 3. `GROUP BY`

如果你用了 `GROUP BY` 分组，那`GROUP BY` 将对之前的数据进行分组，统计等，并将是结果集缩小为分组数.这意味着 其他的数据在分组后丢弃.

## 4. `HAVING`

如果你用了 `GROUP BY` 分组, `HAVING` 会在分组完成后对结果集再次筛选。AS别名也不能在这个阶段使用.

## 5. `SELECT`

确定结果之后，`SELECT`用来对结果col简单筛选或计算，决定输出什么数据.

## 6. `DISTINCT`

如果数据行有重复`DISTINCT` 将负责排重.

## 7. `ORDER BY`

在结果集确定的情况下，`ORDER BY` 对结果做排序。因为`SELECT`中的表达式已经执行完了。此时可以用AS别名.

## 8. `LIMIT` / `OFFSET`

最后 `LIMIT` 和 `OFFSET` 从排序的结果中截取部分数据.

来源于wikipeida:

|   函数   |               描述               |
| :------: | :------------------------------: |
|   AVG    |              平均值              |
|  COUNT   |         计数（不含Null）         |
|  FIRST   |          第一个记录的值          |
|   MAX    |              最大值              |
|   MIN    |              最小值              |
|  STDEV   |            样本标准差            |
|  STDEVP  |            总体标准差            |
|   SUM    |               求和               |
|   VAR    |             样本方差             |
|   VARP   |             总体方差             |
|  UCASE   |         转化为全大写字母         |
|  LCASE   |         转化为全小写字母         |
|   MID    |              取中值              |
|   LEN    |          计算字符串长度          |
|  INSTR   | 获得子字符串在母字符串的起始位置 |
|   LEFT   |         取字符串左边子串         |
|  RIGHT   |         取字符串右边子串         |
|  ROUND   |         数值四舍五入取整         |
|   MOD    |               取余               |
|   NOW    |         获得当前时间的值         |
|  FORMAT  |           字符串格式化           |
| DATEDIFF |        获得两个时间的差值        |
