窗口键 r，一起按下，输入cmd，可以打开dos界面

注意:在输入dos命令时，要使用英文输入，所有标点都有是英文
d:
这冒号是英文

面向过程，例如张三打篮球，还有再做一个李四踢足球的程序？

面向对象，人的对象，人的运动的动作，运动的器械这三个对象，
实例化一个张三的对象，对象有一个打篮球的动作，器械是篮球
实例化一个李四的对象，对象有一个踢足球的动作，器械是足球

面向对象能够更好的在抽象的层面来分析问题，在程序实现跨越极大的赋予之前的代码
这些是面向过程编程很难实现的

c，c++，由程序员回收，手动编写代码回收（优点：能够在内存不使用时快速回收，准确高效；缺点：容易失误出现bug，例如忘记编写回收内存的代码？内存一直不回收）

java，垃圾回收是自动，开了一个习题集线程自动去检测哪些内存不用了然后回收掉（优点：自动的，意味着不会出现忘记回收；缺点：回收不及时）

一般的观点是，宁可回收不及时但是一定要回收，使用自动的垃圾回收恒合适

正规的开发工作中，你之前的工作要求统一1.6.0.102，之后换了一个项目组，这个项目组要求使用1.8.0.1_103
可以先卸载掉前面的jdk，根据需要安装新的jdk

你做技术核心同时支持3个项目，这3个项目分别使用不同版本的jdk

正确的打开方式是？就是使用压缩版的jdk，根据情况解压不同版本来使用


Test.java



